♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Hati saya hancur, layu berkeping-keping♪
♪Yet I still can't find a trace of you♪
♪Namun saya masih tidak dapat mencari jejak awak♪
♪Like a whale drowning in the cracks of the deep sea♪
♪Seperti ikan paus yang tenggelam di celah-celah laut dalam♪
♪Thinking of you, I lose myself completely♪
♪Memikirkan awak, saya kehilangan diri saya sepenuhnya♪
♪My heart shattered, withered into pieces♪
♪Hati saya hancur, layu berkeping-keping♪
♪Humbly, I still long to search for you♪
♪Dengan rendah hati, saya masih rindu untuk mencari awak♪
♪Screaming as I fall into the darkest abyss♪
♪Menjerit ketika saya jatuh ke dalam jurang paling gelap♪
♪Echoing back is only the tide of loneliness♪
♪Gema kembali hanyalah gelombang kesunyian♪
♪Overestimating myself♪
♪Melebihkan diri sendiri♪
=Marry Him in Her Place=
=Kahwinilah Dia di Tempatnya=
=Episode 19=
=Episod 19=
Lin Yun.
Lin Yun.
Lin Yun, wake up.
Lin Yun, bangun.
Lin Yun, wake up! Lin Yun!
Lin Yun, bangun! Lin Yun!
Lin Yun.
Lin Yun.
Wake up, Lin Yun.
Bangun, Lin Yun.
Brother, I toast to you.
Abang, saya bersulang untuk awak.
I'll remember
Saya akan ingat
this kindness.
kebaikan ini.
When I'm gone, I'll repay you.
Apabila saya tiada, saya akan membalasnya.
I fear that after I send Liang Yi away tonight,
Saya takut selepas saya menghantar Liang Yi pergi malam ini,
you and I will meet again soon.
anda dan saya akan bertemu lagi tidak lama lagi.
That day, none of us made it out.
Hari itu, tiada seorang pun daripada kami yang berjaya.
Plus this bullet wound of mine.
Ditambah pula dengan luka peluru saya ini.
But,
Tetapi,
even if it costs me my life,
walaupun ia membebankan nyawa saya,
I will get her out safely.
Saya akan bawa dia keluar dengan selamat.
The sunlight is really warm.
Cahaya matahari sungguh panas.
You should wear more outside.
Anda harus memakai lebih banyak di luar.
Your injury hasn't healed yet.
Kecederaan awak masih belum sembuh.
I know my own body. It's fine.
Saya tahu badan saya sendiri. tak mengapa.
What porridge is this?
bubur apa ni?
Longevity porridge.
Bubur awet muda.
It's sweet.
memang manis.
When I got sick as a child,
Apabila saya sakit semasa kecil,
my father always made sweet porridge for me.
ayah saya selalu buat bubur manis untuk saya.
Maybe eating something sweet makes you feel better,
Mungkin makan sesuatu yang manis membuatkan anda berasa lebih baik,
so your body feels less uncomfortable.
jadi badan anda rasa kurang selesa.
I see.
saya nampak.
It really does feel better.
Ia benar-benar berasa lebih baik.
Don't worry.
jangan risau.
We will definitely escape.
Kami pasti akan melarikan diri.
Trust me.
Percayalah.
Okay.
Okay.
Where did you go?
awak pergi mana?
We should get moving.
Kita patut bergerak.
Hurry and change your clothes.
Cepat tukar baju.
Don't worry. It'll be fine.
jangan risau. Ia akan baik-baik saja.
Song Ming's men will arrive soon.
Anak buah Song Ming akan tiba tidak lama lagi.
We take the back door.
Kami mengambil pintu belakang.
What's wrong?
apa salahnya
I was the one who notified Song Ming.
Saya adalah orang yang memberitahu Song Ming.
Why?
kenapa?
Song Ming is hunting you,
Song Ming sedang memburu awak,
and he cut off all of the Liang family's business.
dan dia memutuskan semua perniagaan keluarga Liang.
The Liang family's foundation was built by my father's hard work.
Yayasan keluarga Liang dibina atas kerja keras ayah saya.
He's gone now.
Dia sudah tiada sekarang.
I can't let the Liang family collapse.
Saya tidak boleh membiarkan keluarga Liang runtuh.
I made a deal with Song Ming.
Saya membuat perjanjian dengan Song Ming.
As long as I hand you over,
Selagi saya menyerahkan awak,
both the Liang family and I will be safe.
kedua-dua keluarga Liang dan saya akan selamat.
I don't believe you.
Saya tidak percaya awak.
I'm sorry, Lin Yun.
Saya minta maaf, Lin Yun.
I had no choice.
Saya tiada pilihan.
Do you know what you're saying?
Adakah anda tahu apa yang anda katakan?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
During this time on the run, I thought it through.
Selama ini dalam pelarian, saya memikirkannya.
I was born a wealthy daughter.
Saya dilahirkan sebagai seorang anak perempuan yang kaya raya.
I can't live your wandering life,
Saya tidak dapat menjalani kehidupan mengembara anda,
a life of fighting and bloodshed.
kehidupan pergaduhan dan pertumpahan darah.
Nor do I want to be a fugitive.
Saya juga tidak mahu menjadi pelarian.
You protected me all along,
Anda melindungi saya selama ini,
and I couldn't help feeling guilty.
dan saya tidak dapat menahan rasa bersalah.
But thinking carefully,
Tetapi berfikir dengan teliti,
from the start we agreed, it was just cooperation.
dari mula kami setuju cuma kerjasama.
A mutually beneficial relationship.
Hubungan yang saling menguntungkan.
What you did wasn't just for me.
Apa yang awak lakukan bukan hanya untuk saya.
So why should I feel guilty?
Jadi kenapa saya perlu rasa bersalah?
Some things,
beberapa perkara,
whoever takes them seriously
sesiapa yang menganggap mereka serius
loses.
kalah.
Enough.
Cukuplah.
Stop talking!
Berhenti bercakap!
Did you ever
Adakah anda pernah
even a little, truly care about me?
walaupun sedikit, benar-benar mengambil berat tentang saya?
I told you,
Saya memberitahu anda,
it was sympathy,
itu adalah simpati,
it was being moved,
ia sedang digerakkan,
it was impulse.
ia adalah dorongan.
But now I'm calm.
Tetapi sekarang saya tenang.
And my choice is
Dan pilihan saya ialah
to give you up.
untuk menyerahkan awak.
Liang Yi, you really kept your word.
Liang Yi, awak betul-betul menepati kata-kata awak.
I hope you will keep your promise, Mayor Song.
Saya harap anda akan menepati janji anda, Datuk Bandar Song.
Take him away.
Bawa dia pergi.
(Liang Yi.)
(Liang Yi.)
(Just you wait.)
(Tunggu sahaja.)
♪The most foolish gambler♪
♪Penjudi paling bodoh♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Akan menganggap cinta sebagai mangsa, tidak peduli♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Awak berpura-pura tidak bersalah, namun luka merah jelas dalam fikiran saya♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Hadiah munafik♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪Kemenangan didedahkan terlalu cepat♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Saya menganggap awak sebagai penyelamat saya♪
♪You treated me as a toy♪
♪Awak layan saya sebagai mainan♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Dan kami berdua jatuh ke dalam kesunyian yang tidak berkesudahan♪
♪Curtain call♪
♪Panggilan tirai♪
Mayor Song, you and your son truly share the same cruel methods.
Datuk Bandar Song, anda dan anak anda benar-benar berkongsi kaedah kejam yang sama.
Exactly alike.
Betul-betul serupa.
Lin Yun.
Lin Yun.
I always thought you were a smart man.
Saya selalu fikir awak seorang yang bijak.
Didn't expect
Tak sangka
you'd be fooled completely by a woman.
anda akan ditipu sepenuhnya oleh seorang wanita.
If you ask me, you're worse off than Liang Yi.
Jika anda bertanya kepada saya, anda lebih teruk daripada Liang Yi.
At least she knows what she's doing.
Sekurang-kurangnya dia tahu apa yang dia lakukan.
You'd never imagine
Anda tidak akan pernah bayangkan
the one who sold you out was Liang Yi, right?
yang menjual awak ialah Liang Yi, bukan?
Come in.
Masuklah.
Finally, you're here.
Akhirnya, anda di sini.
Where's Lin Yun?
Mana Lin Yun?
We didn't capture her.
Kami tidak menangkapnya.
She came to us herself.
Dia datang kepada kami sendiri.
Mayor Song.
Lagu Utama.
I'm here to negotiate a deal with you.
Saya di sini untuk berunding perjanjian dengan anda.
You killed Zhichu.
Awak bunuh Zhichu.
I only wanted you to be buried with my son.
Saya hanya mahu awak dikebumikan bersama anak saya.
But why not listen to my proposal first?
Tetapi mengapa tidak mendengar cadangan saya dahulu?
If you're not interested,
Jika anda tidak berminat,
you can kill me afterward.
anda boleh membunuh saya selepas itu.
Leave us.
tinggalkan kami.
Yes.
ya.
I can tell you where Lin Yun is.
Saya boleh memberitahu anda di mana Lin Yun berada.
I warn you,
Saya memberi amaran kepada anda,
don't play tricks.
jangan main tipu.
I've heard about you and Lin Yun long ago.
Saya telah mendengar tentang awak dan Lin Yun lama dahulu.
I'm serious.
Saya serius.
Song Zhichu was killed by Lin Yun.
Song Zhichu dibunuh oleh Lin Yun.
I don't want to die with him.
Saya tidak mahu mati bersamanya.
Why should I believe you?
Kenapa saya perlu percaya awak?
Because my life is in your hands now.
Kerana hidup saya di tangan awak sekarang.
I suppose, Mayor Song,
Saya rasa, Datuk Bandar Song,
you already know who I am.
anda sudah tahu siapa saya.
Liang Yi.
Liang Yi.
Since that's clear, I'll speak plainly.
Oleh kerana itu jelas, saya akan bercakap dengan jelas.
Song Zhichu colluded with my second uncle,
Song Zhichu bersekongkol dengan bapa saudara kedua saya,
secretly selling opium.
menjual candu secara rahsia.
He tricked me step by step into marriage.
Dia menipu saya selangkah demi selangkah ke dalam perkahwinan.
On our wedding day, he killed my father.
Pada hari perkahwinan kami, dia membunuh ayah saya.
He disfigured me and dumped my body.
Dia mencacatkan saya dan membuang badan saya.
Have you ever looked into these things, Mayor Song?
Pernahkah anda melihat perkara ini, Datuk Bandar Song?
You're framing him.
Anda sedang membingkai dia.
I saw it with my own eyes.
Saya melihatnya dengan mata saya sendiri.
I lived through it.
Saya hidup melaluinya.
Seems like you don't know your own son very well.
Macam tak kenal sangat dengan anak sendiri.
This is why
Inilah sebabnya
I was desperately seeking revenge on Song Zhichu before.
Saya bermati-matian membalas dendam terhadap Song Zhichu sebelum ini.
Even if all of this is true,
Walaupun semua ini benar,
what good does telling me do?
apa kebaikan memberitahu saya?
Zhichu is already dead.
Zhichu sudah mati.
But if I expose all of this publicly,
Tetapi jika saya mendedahkan semua ini secara terbuka,
your incoming position as provincial chairman might not last.
jawatan anda sebagai pengerusi wilayah mungkin tidak kekal.
If I kill you right now,
Jika saya membunuh awak sekarang,
no one will ever know.
tiada siapa yang akan tahu.
Did you think I'd come to negotiate with you
Adakah anda fikir saya akan datang untuk berunding dengan anda
without preparing a backup plan?
tanpa menyediakan pelan sandaran?
If anything happens to me in the Song Residence today,
Jika apa-apa berlaku kepada saya di Kediaman Song hari ini,
I guarantee every newspaper in Rong City tomorrow
Saya jamin setiap akhbar di Rong City esok
will publish Zhichu's crimes.
akan menerbitkan jenayah Zhichu.
Do you dare to gamble?
Adakah anda berani berjudi?
As long as you agree to spare me,
Selagi awak bersetuju untuk melepaskan saya,
I guarantee
saya jamin
I'll never mention the past again.
Saya tidak akan menyebut masa lalu lagi.
All evidence will be destroyed.
Semua bukti akan dimusnahkan.
From now on, every year,
Mulai sekarang, setiap tahun,
30% of Liang family profits go to you.
30% daripada keuntungan keluarga Liang pergi kepada anda.
You're really willing to hand over Lin Yun?
Anda benar-benar sanggup menyerahkan Lin Yun?
Absolutely.
betul-betul.
(Using my life in exchange for you and the Liang family,)
(Menggunakan nyawa saya sebagai pertukaran untuk awak dan keluarga Liang,)
(what a profitable deal indeed.)
(sesungguhnya perjanjian yang menguntungkan.)
That's the end of the story.
Itulah kesudahan cerita.
Time to send you on your way.
Masa untuk menghantar anda dalam perjalanan.
Master Song.
Lagu Master.
Do you still remember Lin Siniang?
Adakah anda masih ingat Lin Siniang?
Boss, there's actually another way.
Bos, sebenarnya ada cara lain.
Why don't you just acknowledge Song Ming as your father for now? Maybe...
Kenapa awak tidak mengakui Song Ming sebagai bapa awak buat masa ini? Mungkin...
Shut up!
diam!
Never bring this up again.
Jangan sekali-kali mengungkit perkara ini lagi.
Especially not in front of Liang Yi.
Lebih-lebih lagi bukan di hadapan Liang Yi.
I will never acknowledge him as my father.
Saya tidak akan pernah mengakui dia sebagai bapa saya.
(Lin Yun, I'm sorry.)
(Lin Yun, saya minta maaf.)
(With your temper, even if it costs your life,)
(Dengan perangai anda, walaupun ia melibatkan nyawa anda,)
(you would never call Song Ming "father".)
(anda tidak akan memanggil Song Ming "bapa".)
(I can't watch you die because of me.)
(Saya tidak boleh melihat anda mati kerana saya.)
(Hate me.)
(Benci saya.)
(Only then,)
(Hanya kemudian,)
(will you do whatever it takes to survive.)
(Adakah anda akan melakukan apa sahaja untuk terus hidup.)
♪Forgive all the sadness♪
♪Maafkan segala kesedihan♪
(Lin Yun, have you ever thought about it?)
(Lin Yun, adakah anda pernah memikirkannya?)
(Once we leave Rong City, where do you want to go?)
(Sebaik sahaja kami meninggalkan Rong City, ke mana anda mahu pergi?)
(Wherever you want, we'll go.)
(Ke mana sahaja anda mahu, kami akan pergi.)
I want to find a small village with mountains and rivers.
Saya ingin mencari sebuah kampung kecil dengan gunung dan sungai.
A mountain full of camellias. And we'll raise a flock of chickens.
Gunung yang penuh dengan camelia. Dan kami akan menternak sekawan ayam.
You'll collect the eggs.
Anda akan mengumpul telur.
Okay.
Okay.
♪You know it all♪
♪Anda tahu semuanya♪
♪Don't wait anymore, forget the past♪
♪Jangan tunggu lagi, lupakan masa lalu♪
♪Remember to live well♪
♪Ingat untuk hidup dengan baik♪
♪Hold back your tears as you turn around♪
♪Tahan air mata anda semasa anda berpaling♪
♪You said you would still miss me♪
♪Awak kata awak masih akan merindui saya♪
♪Just not love me anymore♪
♪Cuma tidak mencintai saya lagi♪
♪Raise the big screen, start your pretentious performance♪
♪Naikkan skrin besar, mulakan persembahan megah anda♪
♪The most foolish gambler♪
♪Penjudi paling bodoh♪
♪Would treat love as prey, caring nothing♪
♪Akan menganggap cinta sebagai mangsa, tidak peduli♪
♪You pretend to be innocent, yet the red wounds are vivid in my mind♪
♪Awak berpura-pura tidak bersalah, namun luka merah jelas dalam fikiran saya♪
♪Such a hypocritical gift♪
♪Hadiah munafik♪
♪Victory is revealed too quickly♪
♪Kemenangan didedahkan terlalu cepat♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Saya menganggap awak sebagai penyelamat saya♪
♪You treated me as a toy♪
♪Awak layan saya sebagai mainan♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Dan kami berdua jatuh ke dalam kesunyian yang tidak berkesudahan♪
♪I loved too deeply♪
♪Saya terlalu mencintai♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Kaedah anda terlalu kejam♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Setelah pengabdian dinodai, hanya menunggu aibmu♪
♪I treated you as my salvation♪
♪Saya menganggap awak sebagai penyelamat saya♪
♪You treated me as a toy♪
♪Awak layan saya sebagai mainan♪
♪And we both fall into endless loneliness♪
♪Dan kami berdua jatuh ke dalam kesunyian yang tidak berkesudahan♪
♪I loved too deeply♪
♪Saya terlalu mencintai♪
♪Your methods are too cruel♪
♪Kaedah anda terlalu kejam♪
♪Once devotion is desecrated, only waiting for your disgrace♪
♪Setelah pengabdian dinodai, hanya menunggu aibmu♪
♪Curtain call♪
♪Panggilan tirai♪